In the beginning the web was simple, connected
Kezdetben a világháló egyszerű, összefüggő,
open, safe
nyílt és biztonságos hely volt.
designed as a force for good
A tervezéskor a célok nemesek voltak,
it would become something far greater
úgy szerették volna, hogy a web nagyra nőjön,
a living, breathing ecosystem
élő és lélegző ökoszisztémává váljon
in service of humanity
az emberiség szolgálatában,
a public resource for innovation
egy mindenki számára elérhető erőforrás
and opportunity.
az innováció és a vállalkozás szolgálatában.
A place to build your dreams.
A hely, ahol megvalósulnak álmaid.
But in those early days,
De a kezdetek kezdetén,
like any ecosystem,
mint ahogy minden ökoszisztémát,
the web needed nurturing.
a webet is gondozni kellett.
As it grew, users faced new challenges.
Ahogy növekedett, a felhasználók új problémákkal találták szembe magukat.
Popups. Viruses.
Agresszív hirdetések, vírusok...
A lack of choice.
A választási lehetőségek hiánya.
Walled gardens of content.
Falakkal körbezárt, egymástól elszigetelt tartalmak.
The web was fraying.
A világháló furcsává változott:
it was slow, complicated, scary.
lassabbá, egyre bonyolultabbá vált, és félelmetes lett.
Users began to ask...
A felhasználók azt kérdezték:
is this it?
Ez lenne az?
or could the web be something better?
Vagy tudna esetleg jobb is lenni?
A small group of people
Programozók, dizájnerek és idealisták
coders, designers, idealists
egy kis csoportja
believed it could.
hitte, hogy ez sikerülhet.
They had an audacious idea.
Vakmerő ötlet született.
That a tiny non-profit and a global community
Egy pici, nem profitorientált globális közösség
could build something better
képes létrehozni létrehozni valami jobbat:
and force new ideas and innovation on to the Web.
új ötleteket és újításokat vinni a világhálóba.
They called it the Mozilla project.
Mozilla projektnek nevezték el.
They began by making a new kind of Web browser.
Egy újfajta böngészőt kezdtek fejleszteni.
What we know today as Firefox.
Ma ezt a világ úgy ismeri: Firefox.
And they made it a non-profit,
Anyagi érdekektől mentesen hozták létre azért,
so it would always put the people who use the web first.
hogy az legyen a legfontosabb, aki a webet használja.
more than software, it was a platform that
Több, mint egy szoftver, ez egy platform,
anyone could use to build on their ideas.
amit bárki használhat, hogy megvalósítsa az ötleteit.
The nuisances diminished.
Az ártó tényezők csökkentek.
The foundations of the Web we know today
Újból láthatóvá vált az,
began to appear
ami miatt annak idején elindult a világháló.
Now the Web is a place where you can build almost
A hely, ahol majdnem mindent elérhetsz,
anything you can imagine
amit csak elképzelsz.
Mozilla and Firefox
A Mozilla és a Firefox
exist to help people everywhere seize this opportunity
azért létezik, hogy mindenki megragadhassa ezt a lehetőséget,
and to stand up for users in a world where choice and control
és kiálljon a felhasználók mellett, hogy a szabad legyen választás,
are too often at risk.
és az irányítás a felhasználók kezében legyen.
But what if Firefox was just the beginning?
De mi van, ha a Firefox csak a kezdet?
What if it was part of something bigger?
Mi van, ha valami nagyobb dolog része?
From user privacy to Firefox Mobile,
A felhasználói személyes szférájától kezdve a mobil Firefoxig,
to apps and identity,
az alkalmazásokig és az azonosításig,
we're pushing the boundaries of the web every day.
a web határait feszegetjük nap mint nap.
And we are going beyond software.
És már túlmutatunk csak a szoftveren.
We're helping to build a generation of web makers.
Segítünk, hogy kifejlődjön a webkészítők új generációja.
we believe the web is a place where anyone
Hisszük, hogy a web az a hely, ahol bárki
can come to build their dreams.
megvalósíthatja az álmait.
It's why we make Firefox.
Ezért csináltuk a Firefoxot.
It's why tens of thousands of volunteers help build our products.
Ezért van az, hogy önkéntesek tízezrei segítik fejleszteni a termékeinket.
It's why hundreds of millions around the world use our software
És ezért van az, hogy világszerte százmilliók használják a szoftverünket.
But most importantly -- it's why we always put you first,
De a legfontosabb – nekünk mindig Te leszel az első,
and stand up to those who don't.
és legfontosabb.
millions know us for Mozilla Firefox.
Milliónyian csak a Mozilla Firefox miatt ismernek minket.
But we are about so much more.
De már ennél többek vagyunk.
We are a non-profit
Egy nonprofit szervezet, amely azért küzd,
fighting to protect the web we all love.
hogy megvédje mindannyiunk féltett kincsét, a webet.
Join us - we need your support.
Csatlakozz hozzánk – szükségünk van a Te támogatásodra is.
Make a donation today.
Adományodat ma is várjuk.